Tako, ja sam baš prisutan u utajnici protiv Tatabanja i još jedna utajnica.
Stvar, da, stvarno atmosferu, znači ja sam se ježio, evo na trebili, kako je bilo, mogu zamisliti kako je njima bilo dolje igrati, onda sam kad si nošena, evo oni su dobili Tatabanja tu kuću koja ima budžet možda tri, četiri puta više nego izviđač, ako ne i više i ti slomljeno protivnika tako, zato što nikom nije jednostavno doći igrati, a moram reći u Njemačkoj je drugačija atmosfera, više je mirnija, one klepalice, ali ovdje je balkanski mentalitet gdje kad se vidi mala nepravda skoči cijela dvorana, a kad ti u ovakvoj dvorani skoči svi, tako da nije ni suprotničkoj ekipi lagano i tu se malo stisne ruka i to.
Cijenjene gledateljice i gledatelji, dobrodošli u još jedno izdanje našeg podcasta bez adrese.
Danas se nalazimo u Ljubuškom, u Presrumu rukometnog kluba Izuviđač, samo u društvu, novo pojačanje izviđača, novi skaut koji je svoj rukometni put krenuo preko Splita, Karlovca, Zagreba, Berlina, Grčke, Pelistera, a nakon toga i Kuwaita.
Naš današnji gost je, pretpostavljate Stipe Mandalinić.
Stipe, dobrodošao u našoj emisiji.
Evo kakvi su prvi dojmovi, prije nekoliko dana stavio si potpis na ugovor s izviđačem, gledao sam nakon potpisa, rekao si da se davno obećavao.
Jesam, to je moje obećanje, evo kako znate, u Kuveicu sam dva godine i svaki puta se tu poklapaju da izviđači krenu pripreme prije nego meni i onda sam tu još mjesec dana ja i stvarno su mi uskočili da li mi da s njima treniram da se spreman za svoje pripreme.
Eto igrom slučaja dva puta u Saraju smo imali pripreme, tako da kroz priču, igru dolje sam opet čuo eto da jednog dana kad budem da ću im doći pomoć kad se odlučim za to kad bude došao trenutak je li.
I evo dugo razmišljanja već s njima od tri mjeseca kako je rat krenuo dole na Bliskom istoku sam došao već petnaesttri tako ovdje i tu sam s njima cijelo vrijeme od petnaesttri treniran i nekako se osjeća da je to taj momenta da jednostavno eto i igra se Europska liga što je sigurno i za mene mamac ponovo, tako da evo u suradnji i u priči sa Jolićom, upravom sa predsjednikom mislim da je došao taj trenutak.
Pa dobro koliko je tu ulogu odigrala i supruga, ona je ljubušanka.
Tako je, ona je ljubušanka odigrala da se tu uloga sigurna, eto tu živi i sve skupa kao jedno cjelino staviš, to je to, nema, to je to, to je riješeno.
Pa evo nabrojao sam sve ove klubove i Berlin, FUŠA je bio i AJEK je bio i Pelister je bio, možemo slobodno reći za kraj da je ovo vrhunac tvoje karijere i najveći klub koji dolazi.
Sigurno gledajte vi, možda se šalite, ali sigurno da je Zidžar ima tradicije, evo koliko godina on je prvak beiha i nas tu ima zapažene uloge u Europi, prošle godine sam bio tu, gledao sam tu dvije godine za redom u finale Europskog kupa i malo je falilo, nije da su da odu do finala skroz i da uzmu to tako da sigurno zviždač se zna u Europi, sigurno tu puno igrača je napravljeno iz zviždača kao što svi znamo tako da dolazi jedan veliki klub i evo idemo nešto napravit u Euroligi.
Ovo nije samo možda neki od završetka karijere, ti imaš ambicije da i ovdje ostvariš velike stvari.
Ja kad sam dolazio tu u razgovoru sa upravom i sa IGF-om upravo ni sa igračima.
Ja sam rekla da ja ako ću doći u izviđač, da neću doći da to bude moj zadnji trza i karijere, da ja više ne mogu.
Razumijem.
Nego ako ću doći tu da još ima u meni snage jer ja sad najbolje osjećam svih godina i fizički i igrački sam sazrijao i to.
Ja dolazim tu da se napravi iskorak, da igramo u Europi zapaženu ulogu, ne da budemo ono samo prolaznici.
Tako da došao sam tu sa puno motiva, puno želje i sigurno da ne završim karijeru tu, nego danas, sutra, što god bude, da izviđač napravi neki iskorak u Europi, da im koliko mogu pomognem tim mladim momcima, da budemo tu i svaki klub još sad igraju, Berlin i Pelister i Ajk, tako sam došao izviđač bez primjerice da je ovo moj završetak karijere.
E to sam te mislio pitat, došao si u klub gdje je većina mladih igrača, što si zatekao u Slačevonici?
Prvo što sam zatekao je jako pozitivnu atmosferu, gdje stvarno, šta me je stvarno impresioniralo da se svi druže izvan Slačevonice, to je naprimjer šta je u sportu, gdje nikom u nekim klubovima i većim nisam vidio tako to, ali oni se svi druže zajedno, imaju neku kemiju između sebe i svi su mladi, eto jedini ja i Melamo reći koji smo od tih starijih, ali isto se ne osjećam među njima, smo prihvaćeni isto kao da nismo stari, kao da smo njihova razina.
Tako da to je jedan veliki plus, znači on sad diše stvarno zajedno i na terenu i podržavaju se i stvarno sam iznenađen tim, eto od tri mjeseca sam tu, vidio sam to i stvarno eto nema što reći dalje.
Što je trener Đolić prvenstveno i trener Tolić i cijeli stručni stožer, što su tražili od tebe, što su stavili pred tebe, je li možda da budeš još zajedno smelo, Mela je to zadnje možda godinu je bio taj neki lider na terenu, oni su mlađi govorili kao otac nama.
Jesu li oni tražili od tebe da istu tu ulogu prihvatiš, da pomogneš njima u razvoju?
Sigurno, jednim dijelom da, a ja sam tu došao prvenstveno da poguran i mlađe, da im ukažem na neke nedostatke u igri, da im budem zaleđena uvijek iza njih kad god padnu da ih ja dignem, da moraju ići naprijed, da moraju gurati naprijed.
Ja sam dio tima, to ja sam to volio reći.
Izvjeđač može bez mene, ali ja ne mogu bez njih.
U jednom glumbietu ide jednog lombeeta da vide da ne mogu oni sad doći jer evo on je došao, on će to.
Ne, ja bez njih ne mogu.
Košta i oni, bez mene mogu jer su pokazali, igrali su, ja sam došao tu kao jedan pomoć sa iskustvom, sa svojom željom koju imam u ovim godinama, hvala Bogu da im pokažem da moraju gurati naprijed.
Ako možemo eto Mela i ja u tim godinama još ima želju da ostvari nešto, da grizen kao dvadeset pet moraju oni ali znate kad su tu stvarno dobra atmosfera i stvarno neće biti to teško jer momci kad meni je drago kad mladi hoće ući prije mene igrate to je meni drago da ima želja a ne IT to je naprimjer što će ja eto s ti neke svoje iskustvo neke stvari možda pomoći koliko budem ja mogao igrački, hvala Bogu, a još ima snage.
Kako vidiš izviđač što se tiče evo mladih tih igrača, izviđač puni hrvatsku reprezentaciju, izviđač puni preko izviđača, uglavnom si ide preko Zagreba put pa dalje u Europu, imali smo tu Dijana Češku koji je otišao, imali smo u Zagreb koji je otišao od prošle sezone, Filip Odaka koji je otišao u Nexus, drugi klub u Hrvatskoj koji isto igra zapažanu ulogu u Europi, kako vidi Kako vidiš cijeli ovaj klub, cijeli ovaj sustav i sve ove trofeje koje vidiš, pa sigurno da koliko igrača je u nazad u povijesti tipa s kojima sigurno i s Mirkom Lilovićem, znači, Sviđač ima jednu tradiciju, znači oni imaju tradiciju da tu se rađaju talenti, tako je, da li je takva sredina krš kamen, težak prijašnji živo što je bio i mora se boriti za to, oni jednostavno imaju tradiciju koliko je repestacija, evo kad neka gledamo prvenstvo koliko ih ima iz Hercegovine, ti ih momaka, to sve govori kakvu školu imaju, kako se radi i da jednostavno oni ulažu u te mlade i eto, samo im fali još jedan taj iskorak da rade i da imaju zapažene rezultate u Europi, ali to je tako normalno, drugi klubovi koji imaju veće budžete uzimaju tako, tojest svugdje i u Hrvatskoj i u Njemačkoj i gdje god odete, jači moćnici uzimaju takve igrače i oni moraju ići onda trbuhma za kruhoni, ali što se tiče škole i svega oni su tu poznati u svijetu ja bi rekao.
Tako je, sigurno.
Evo kad smo se već dotaknuli odlasak hrvatske reprezentacije, ti imaš medalju jednu iz dvije tisuće trinaest godine koliko si ponosan na taj svoj dio u reprezentaciji jel misliš da je trebalo još malo možda više ili si zadovoljan u ovaj ja sam uvijek dao sve od sebe za reprezentaciju bio sam tu dosta i siguran mi ta medalja znači i stekao sam tu puno prijatelja hvala bogu koji kroz sve klubove ali ne znam taj ponos igranja za reprezentaciju da staviš ruku kad si arhivna tako da ja i da sad mi nešto treba mijenjati ja ne bih ništa mijenjao jer tako je trebalo biti hrvatska je prije dagura sigurno su ona imala ajmo reći mali rezultatski pad.
Ali evo sada dva medalje za redom na prvenstvima.
Kako vidiš današnju hrvatsku reprezentaciju i rad Dagura s Sigurdsom?
Znači sve reprezentacije i od Francuske i od Danske postepeno uvode, imaju taj sistem da postepeno uvode mlade igrače s ovim smjenom generacije.
Stvarno je Hrvatska napravila jednu smjenu generacija naglo, eto, otišla je zadnja Dubnjake i Karačić i ovi svi stariji i došla je jedna mlada generacija gdje je trebalo vremena da se oni afermiraju ponovo, da se napravi neki novi kult koji treba držati onaj držatona je stari i sad svi mladi došli na jedan put, tako da očekivano je da je pala mala prestacija, ali evo sad se vidi da je to urodilo plodom i da je Hrvatska donijela dvije medalje kući sa Dagurom koji su igrali stvarno fenomenalno na nekim krilima mladosti gdje su i za mnoge velike prestacije iznenađenje bile da tako mogu igrati.
Koliko misliš da tu mogu sad doprinijeti ovi naši mladi iz Uruškog što Dijano, što Ivano Pavlović, Matej Mandić već je broj jedan ajmo reći među boljim golovima u Europi.
Pa evo to je.
I još sada da ne zaboravljaju nekoga Davida Mandića i.
Pa tako, oni su svi, to je ta krv želja, oni svi jednostavno žele i mogu sigurno pomoći i sigurno da kod svakog igračkog reprezentaciju nema, znači nema alibija, nema ničega, ide se na glavu i to je to sigurno da oni svi mogu pomoći, hvala Bogu.
Navrali smo sve ove sredine od Splita pa pa do Kuwaita, gdje se najviše oblikovao kao igrač, kao rukometaš?
To je išlo postepeno stvarno kroz godine, kako ide u godine, tako sazrijevaš, vidiš neke druge stvari.
U svakom klubu se ima svoj period, hvala Bogu u Zagrebu da se napraviio najveći iskorak kad sam otišao u Fuxe Berlin i onda taj stil njemački, taj mentalitet, tako znači svaki klub mi je dao nešto gdje kažem dolazim danas u izviđač kao možda s najviše želje za igrom jer sam u vidu neke stvari kroz karijeru, kroz cijeli svoj put koji sam imao tako da ne mogu sad izdvojiti neki klub, u svakom klubu sam napravio stepenicu više i imao sam puno hrvatskih trenera po tim klubovima s Balkana isto tako da evo ne bi sad izdvojio niti jedan klub gdje sam baš napravio veliki skok jer sam iz svakog kluba ponio nešto što je značilo dan da je danas sutra u mojoj evo još aktivnoj igračkoj karijeri.
Nisam nikad bio na rukometnoj utakmici Bundesliga, je li to baš takva atmosfera kako se priča?
I to je nešto nevjerojatno.
To je, znači svaku utakmicu, da li igra sa zadnjim na tablici ili igra prvi na tablici, svaku utakmicu su pune dvorane, atmosfera je stvarno teško je, pogotovo ako igraš kući teško ne igra dobro jer te nosi ta atmosfera, nosite taj i taj.
Ljudi vole jednostavno sport, gori vole rukomet pogotovo, a čak je kod njih manje ima publike kad jedan klub igra evo poput Kila, Fuxe Berlina sa Magdeburg na Ligu prvaka, to njima nije toliko interesantno koliko je njihova Bundesliga.
Da, to bi mi se usporedili sa premijer Šipom u Engleskoj.
E, tako.
Znači oni jednostavno kad je Bundesliga to se traži karta više, ali ga prvo ovako uvijek imaš karata.
Tako da to je taj ajmo reći kako oni drže do svoga i njeguju to.
Da, europske utakmice, evo, vidjeli smo se i prošle godine i pretprošle na europske utakmice i ovdje bude lijepa atmosfera kad i viđačeg igra.
Tako, ja sam još prisutan u utakmici protiv Tatabanja i još jedna utakmica.
Stvarno, da, stvarno atmosferu.
Znači ja sam se ježi evo na treblini kako je bilo, mogu zamisliti kako je njima bilo dolje igrati i ono sam samo kad si nošen, evo oni su dobili tata banju tu kuću koja ima budžet možda tri, četiri puta više nego izviđač, ako ne i više i ti slomljeno protivnika tako zato što nikom nije jednostavno doći igrati, ajmo reći u Njemačkoj je drugačija atmosfera, više je mirnija, on je klepalice i to, ali ovdje je balkanski mentalitet i kad se vidi mala nepravda skoči cijela dvorana, a kad ti u ovakvoj dvorani skoče svi, tako da nije ni suprotničkoj ekipi lagano i tu se malo stisne ruka i to i sigurno da vidiš evo atmosferu, sad EuroLiG, evo ja se nadam da će opet biti puna dvorana, pogotovo u Šamberi dolazi koja je ekstra ekipa u Francuskoj ligi.
izvjeđač igrao je HF Cup, rekli smo došao je do polufinala, koliko može izvjeđač u Europskoj ligi sada?
Sigurno da je to jedna stepenica više, kako je zovu u Europi, mala liga prvaka, da, to je isto.
Kada pogledate klubove koji tu igraju, Flensburg, Mercugen, koji svi klubovi iz Bundesliga igraju, stvarno je jedan veliki skok, eto igrao sam tu ligu i ligu prvaka isto, znači nije to velika razlika, stvarno nije velika razlika, ali sigurno na Euro Cup i Euro Liga je razlika, zato što drukčiji osjećaj igrati više odgovornosti, svaka utakmica je teška, svaka utakmica nosi svoje, moraš analizirati dobro, veliko je natjecanje, tako da ja mislim, evo stvarno ako uspijemo, a ja se iskreno nadam, evo i vjerujem u ovu ekipu, vidjevši sad kroz ovih četiri, pet, šest mjeseci, trenući s njima, mislim stvarno da imamo šanse, da ako se posložimo svi da bi mogli proći, pogotovo prvu fazu.
Evo spomenuli smo supruga Ljubušanka, život je tebe sad malo, nije daleko ni Split, ali život je tu sada smjestio i što se tiče obitelji, sada i kluba,.
Kako ti je u ljubuškom, kako vidiš ovaj grad, ovu sredinu, kako provodiš vrijeme?
Evo ja sam ovako rekao, znači prije možda tri godine, tako nešto, još sam bio u AIK-u ili sam blizu peliste Arabije.
Slavonski Kari, prošao velikih gradova i živio sam, znači po sedam osamdeset milijuna gužve nema šta nije, sada sam rekao ja se moram negdje u šumu, da to je moj život poslije da budem u miru negdje i već kad sam dolazio, ja tu kad bi otišao posjetit njemu, bili smo kod mojih pa posjetit njemu, neki mir sam osjetio, a tu puno prirode, mali gradić, to i uvijek sam govorio ja mogao bih ovdje jednog dana mogaviti.
I tako se i desilo, eto mi smo odlučili da ćemo doći tu uživiti, stvarno sam pogodio jer ja baš tu uživam, sve mi je blizu, do Splita sat vremena na more se spusti blizu, jednostavno tu uživam i stvarno mi je lijepo, ti sam ja sa svoje obitelji sretan, tu je moj dom.
Slobodno vrijeme, evo imam neke prijatelje, kažu da si jako dobar u padelu.
E, jest, sada, kako svi kažu treba jedna iskaznica, neće sad tko ju reći, a nema veze, jest, stvarno sam zaljubio u padel, jednostavno nekako slični su pokreti, to mi je opustime nekako, em radim dobru regeneraciju, trening, em uživan u tome stvarno evo i stekneš puno prijatelja, evo, koji nisam prije, sad sam istekao kroz padel tako da.
Prije nekoliko dana sam sjedio s momcima, nekim koji igraju padel s tobom, kaže, dobar je, ali šta će tek biti kada je kupio novu reketu.
To je mali problem, kad kreneš igra, dosta ti je jedna, ali malo kad onda, znaš kad fališ dva šuta, moj otpad mi ne valja, ova trama i druga i tako, to ste bolesti, ali neće više biti još jedna i to je to, neće više jednostavno.
Kreće sad Europa liga, trening i triba se više dati vama, ali Hvala ti puno što si bio gost naše emisije.
Želim od puno zdravlja, prije svega da ne bude ozljeda i puno sreće u obiteljskom životu i na sportskom planu i da se ugradiš u neke još trofeje ovdje.
Eto, neko sretniji od mene i da uspijemo svi zajedno napraviti jednu lijepu priču ovdje u Ljubušku.
Hvala.